가장 잘했다고 생각하는 부분

평소에 제가 좋아하는 야구라는 주제로 야구 선수의 경기 기록과 데이터를 입력할 수 있는 프로그램을 만든 점이 가장 잘했다고 생각되는 부분입니다.
평소 관심 있던 주제로 프로그램을 제작하는 것이기 때문에 제작 과정이 지루하지 않았고 선수 기록 입력, 타율 계산 등의 기능을 직접 설계하며 저의 실력도 향상되는 기분이 들었습니다.

아쉬운 부분

프로그램 제작 과정에서 아직 python의 코드 입력 경험이 부족하다고 느꼈습니다. 이러한 문제 해결 과정에서 gemini, chatGPT와 같은 여러 AI의 도움을 받아 코드의 구조를 어떻게 하면 개선할 수 있는지, 잘 작동하는 지 알아보는 과정 등을 참고하여 제작하였습니다. 이렇게 해결하는 과정에서 저의 능력에 아직 부족함을 느껴 아쉬움으로 남았습니다.

다음에 개선하고 싶은 점

다음 프로젝트를 만들 때에는 AI의 도움에만 의존하는 것보다 먼저 스스로 해결 방법을 고민한 후 AI를 후순위로 두고 활용하고 싶습니다. AI를 활용할 때에도 더 효율적으로 사용할 수 있는 방법에 무엇이 있을지 더 고민하고 잘 사용하고 싶습니다.